runt. lbi ἰη alterum· incidunt non potest οδε in aiterum justitiae
genus, sed injustitiae, quamvis antea. de justitia tantum sermo fuerit.
Nimirum quum alterum justitiae genus memorasset, iu inferenda ne
cui‘noceas injuria, fimul oppositam injustitiam cogitat, quac in in-¹
ferenda injuria posita est. (v. 7, 23) et ad hanc sequentia retulit, in
alterum> iniustitiae genua incidunt. Quod Ernesti in> cl. et Heufiiig.
not. p. incidunt explicant violant, vix crediderim, hunc sensum un-
quam in verbo inct'dere incise 3 in *eorum certe locorum, quos uterque
affert, nullo habet. Sed ut ibi pro eo, quod dictum erat, contra-
rium ejus mento et cogitatione substiluitur‚ ad idque constructio se-
quentinm refertur, fic in his: Fin. ΙΙ, ‘21 , 68. alteri negant 9 quid·

mm effe bonum, nzjfi quod honeslum fit,· alteri plurimum se et
Zinge longeque plurimum tribuere honestati, non negant, sed
ajunt, die-unm quod e Graeco fonte ductum illuſtravit Heind. nd
Plat. Gorg. 5. 29. et alii, quos laudavi ad Gramm. gr. maj. p.- 767
not. r. ν —

Ad tertium caput, quo repetitiones corum, quae jam dicta cffcnt,'
retuli, haec etiam loca ertinent: Phil. ΙΙ, 42. extr. Signa, tabu--
las, quas populo caestiu- una cum hortis legavit, ens hic partim
in hortos ,Pompeji deportavit etc. Tusc. Qu. 111, 29, 71. Itaque
Oileus ille apud Sophoclem, qui Telamonem antea de Ajacis morte
consolatus effet, is, quum aztdss’ec desua, fractus esl- cf. '‘N.
D. 1, 22, 61. ΙΙ, 49, 125. verr. ΙΙΙ, 58, 134. lv, 30. in. Phil.

nat summum bonum in uoluptate? et fle sexcentis loeis, ubi in τᾷ qm· inest
¹fisurus τοῦ quamvis, etsi ‚pro relativo quamvis poni non perfit- Male igitur
Ernesti nd Verr. IV, 2 , 3. nam ipsa Meffana, quae ficu, moenibus por-eu-
que ornaea' fit, a‘b his rebus, quibus isle delectatur, [ane vacua aeque
nuda est, annotavit: Hoc rectum ess'e non potest: nempe quae est vitiorum,
legendumque quum aut quamuis. Quafi vero et huju· ct alterius paniculae
us non in pron. qui infit! Nm aliis locis qui cum Coni. exusta iudicat, iu
tamen ut quum pro eo ponere non pomos Or. 1, 4. ²4· Ae primo quidem to·
eius rationis ignari. qui neque exercitationi: ullam viam, neque aquuod
praeceptum artis effe arbitrarentur, tantum, quantum ingenio et ingim-
tione poterant, consequebantur. off. 1. α, 6. nulla officiiv praecepta eradi
poffune, nist aue ab iis, qui Jolam, aue ab his, qui maxime honestatem
propter se dicant expetendam. Ad lomim de Or. 1, 58, 175. quod eandem
os est illia) patroni . qui ad eas causas fine ulla sciencia juris uidet acce-
dere, Emessi, An qui audeat? inquiu sensus meus latinitatis Ιιοι· desider-de.
Quem ruitum utinm in¹ animo explicaret et ad cenam rationem revocass'et!
tunc non temere nutnss'et locun 1²1⁰ noso. Am. Ι, 4. a me autem ii conten·
derunt, qui apud me ee amicitia et beneficiis ee dignitate plurimun· pos-
sune, quorum ego noque benivolentiam erga. me ignorare, nec auctoritatem
aspernari, nec voluntatem negligere debeam. ubi priora qui-poffunt, de·
scriptionem tantum continent eorum hominum, ultima, quorum· debeam cau·
Iam indicam, cur defensionem Roscii recipiendam putaverit.

