plum ex Aeschyli Pers. 563. rvr-'hi γ’ ἐκφυγεῖν ὤσαιτ’ αὐτόν, ὦςόἶκοῦομυ
pto ὃξίφνγσν ἅναξ αὖα-ὅς, ὃς ἐκ. protulit Etrus-dnus ad soph. Antig.
736 ed. min. sed haec constructio et apud Graecos ipsos rariffimn.
est, nec Ciceronem ea usum effe affirmare ausim, nist eam in alio
etiam loco deprehenderim. Construclio autem e sententia intel-ponta
noxa est ctiam Brut. 59, 214. quamquam id quidem fuit eliam in
aliis, et magnis quidem oratoribus, quos parum his instructos
artibus vidimus, uc Sulpicium, ut Antonium, pro uc Sulpicia, —-
Antonio. Phil. IV, 4, 9. Quis igitur illum consulem, ulfi latro-
nes putant? pro puis -- putat. Sic nonnumquam genus partici-
pii vel adjectivi ad nomen proxime praecedens, non ad id, quo opor-
tabat, refertur, ut Rrut. 75, afim-omni ornatu orationis tanquam
peste detracta, pro <ornatu-detracto, quod ita ferri non poffe pu·-
tanat Ernesti, ut, ne monito quidem lectore, detracto ederet. Ni-
hil tamen eum offendit locus de Off. 1, 23, 80. Bellum autem ic'a
suscipiatur, ut nihil aliud, nfi pax, quaesita videatur, nec
alius pro 1. Manil. 5. in. Corinthum patres vestri, totius Grae-
ciae lumen, exstinctum eff'e voluerunt pro exstinctam. Vid. Jo-
Mich. Heusmgen spicilegium emendationum et observationum ad Corn.
Nepotis vitasvxvlll priores (Isen. 1744. 4) ati-Themist. c. 5. Si-
milis aurinum est, quando casua substantivi non ad illud verbum vel
nomen, quo proprie pertinet, scd ad sentcmiam intermediam a pro-
nom. relativo pendentem relatus est. Leg. Ι, 17, 48. animis omnes
tenduntur i⁷fidia⁶ vel ab iis, quos modo enumeravi, qui teneros
ee rudes quum acceperunt, inficiunt et flectunt, uc volunt, vel
ab¹ ea, quae penitus in omni sensu implicata insidet, imitatrix
boni voluptas pro ab ea imitatrice bom· voluptate. Vid. Goerenz
ad Leg. 111, 5, 12. -

Atque hand scio, an eodem modo explicandus fit locus Off. 1,
9, 28, in quo quantum desudarint interpretes, videre licet in Heu-
fingerorum notis . 71 sq. ο. p. Nam alterum justitiae genus af
sequuntur, in inferenda ne cui noceant injuria, in alterumvinci-
duum discendi enim studio impediti, quos tueri debent, ⁴) dese-

³⁸) Pro debent Guelph. rec. debeant, quod> minime spernendum. Sic initio cap.
ζιὶιῗῖ studii}“camunnib'mxoe-kffcssmq‘dimuur'em cos, qnlcitlsdtubeagi ‹ltebeznn
e erto: e e acuantur. t ι ι eumg. eum emero ma e e an . xx
opus. Nonnussquun enim communivi post qui haee vis est, parum adhue
observata, ut oppofitionem quandam ad. praecedentia ligamen-t, ubi nos der·
doch. Or. 1, ²8» 82. Ego. qui sero ac leviter Graecas literas utigiss'en,
tamen· complures ibi sum die: commoratus. ef. ib. 32, 145. Divin. iu Caco.
13. in. Ego, qui in foro iudiciisque ita verser, ue eiusdem aetatis aut
nemo aut pauci plures causas defenderint, — tamen non solum commoveor·
animo. off. 111, 33, ιο nam qui potest temper-amiam laudare is, qui po·

