...9-

guae tione petiffimum Stoicos, non nt interpretes, sed e fonti·
us eorum judicio varbitratuque nostro, quantum quoque modo νὶ-
debitur, hauriemus. Ubi recte Ern. animadvertit dictum oportniffe‚
non ut interpretes, {ed - haurientes, minue reete idem ita legeu-
dum existimat. Quo Heufiug. dicit, Durum mihi videtur Seque-
mur - haurientes nihili est. ·

Nonnumquam etiam duae constructiones conjunctae reperiuntur ;
quod anacoluthon-um vel variatae structurae genus apud Graecos latis—
fime patet. Nam hoc, Illuc quidem adduci vix pqffum, ut ea,
quae senserit ille, tibi non vera videantur Fin. I, 5, 13. et il·-
lud, ut jam videar adduci, ‘hanc quoque, quae te procreavit.
effe patriam tuam, Leg. 11, 3. mixta sunt e duabus constructioni-
bus, quarum altera post adduci, altera post existimare legitima* est.
Vid. Goer. ad ch. l. c. Sic de rov. cons. 16, 39. nam ut G. Ju-
lius, — - per quem* ordinem ip e ampliffimam fit gloriam conse-
cutus, ei ne libertatem quidem relinquat, adduci ad uspicandum
nullo modo poffum, ubi ut relinquat pendet ab acinon pos-
sum, quamquam ad verBum suspicandum referri oportebat, G. Ju-
lium non relicturum ff· Ut in his constructio pendet ex verbo
quod in mente tantum habebat scriptor, sne Or. 1, 19, 86. quaere-
bat, eur de prooemiis et de epilogis et de hujusmodi nugis refe‘rti
effen& eorum libri, Cicero cogitabat, eur praeceptis de prooemiis
referti effent eorum l. et ib. 23, 108. Nam Ji ars ita* definitur,
ut paulo ante exposuit Antonius, ex rebus penitus pers ectis
planeque cognitis, in animo habebat, con tare eam seu fii ex
rebus. ut male ibi Schiitziua illud ex suo arbitrio expunxiffe videa-
tur. Magis etiam notanda est duarum constructionum eonfufio Or. I,
32, 146. V'erum ego hanc vim intelligo ste in praeceptis omni-
bus, non ut ea ecuti oratores eloquentiae laudem flnt adepti,
sed, quae sua ponte homines eloquentes facerent, ea quosdam
observaffe atque digeffiffi, quod breyiua dictum est ro: hane vim
intelligo effe in praeceptis omnibus,¹ non ut ea secuti e oquentiae lau-
dem adipiscamur3 intelligo ‘enim non ea secutos oratores eloquentiae

laudem effe adeptos, sed - observaffe atque digeffiffe.
Altenburgi‚ e. d. X.- Cal. Dec. 1810.

 

