-8-

forma cst Or. 1, 29, 133. vid. ib. p. 6. Sic Or. Ι, 24, ιιι. mo-
derabor ipse, ne, ut quidam magister atque artilex, sed quast
unns e togatorum numero atque ex foretlzfi usu omo mediocris
neque omnino rudis, videar, non ipse aiquid a me promffiffe,
secl fortuito in sermonem vezslrum incidi e ; ita pergit, ao fi ‹fi-
xiffet‚' moderabor ipse, ut νίι ear, non ip e etc. nam ne non sen-
sum contrarium oi, qui requiritur, efficit. Off. 1, 7, 23. Funda-
mentum autern jlfil'tl'ae esc' fides, id esi, dictorum conventorum-
-que constantia et veritas.- ex quo, quamquam hoc videbitur for-
taffe cuipiam durius, tamen audeamus imitari Stoicos, creda-
musque, quia fiat, quod dictum est, appellatam fidem. ubi ni-
hil, quod operae pretium esset, attulit Heufingerus p. 60, ο. Dicere
autem instituerat Cicero: ex quo, qnia fit, quod dictum esi, ap-
pellata esi fides. lb. 5, 15. Quae quatuor quamquam inter se
colligata atque implicata suut, tamen ex singulis certa ο ιο-
rum genera nascuntur.- velnt ex ea parte, quae prima de cripta
’ρ t, - - ine t indagatio atque inventio veri. Miror Heufingerum,
qui constructionem est ea parte· incjl comparet cum locutionibus, ex
hac parte, aliqua ex parte, quae diverfiffima sunt, nec-viderit,
continuatam effe a Cicerone constructionem praecedentis sententiae:
velut ex ea parte nascitur, post enuntiationes autem interpositaeim-
mutatam, quast praeceffiss‘ct in ea parte inest. ,
Nonnumquam ctiam e duobus membris, quae ad unum idemque
caput referri debebant, alterum sententiam nou aliunde pendentem
constituit. Frequentiffima sunt talia, ut Or. I, 27, 125 has causas
inveniebam duas, unam, quod intelligerent etc. Iam sequi debe-
bat, alteram, quod ceterarum homines artium - putantur: scd
pro co est: Altera ‘st‘ haec„ de qua queri saepe soleo etc. Cf.
Off. 1, 20. in. Non mitius frequens, sed saepe obliterata, variatio
structurae haec est de Or. 111, 31, 123. dummodo illa ad hanc ci-
vilem scientiam, quo pertinent et quam intuentur, transferamus,
neque, ut ante dixi, omnem teramus in Itis discendis rebus ae-
tatem3 sed, quum ,fontes viderimus - - ex iis tantum, qnantum
res petet, hauriemus pro hauriamus, quod ipsum Ernesti edidit,
in talibus fine libris oportere corrigere jactans, vcriffimae tamen ipse
suae observationis immemor ad ΙΙ, 72,4 not. 46. Monuit de hoc non-
nulla Heuflngerus ad Off. p. 25. b. qui tamen observationis suae me-
minisse debebat etiam Off. Ι, 5, G. et eum locum fic distinguere: ,ut
et societas. hominum conjunctioque servetur, et animi excellentia
magnitudoque - — eluceat,· ordo autem et conflantia et moderatio
versantur in eo genere etc. Sic pro Participio ponitur verbum fi-
nitum off. 1, 2. Sequemur igitur hoc quidem tempore et hac in

