„7-

quocunque modo commovere. Nec magis mutatione eget loeus ib. ιγ,
75. Haec n. quae oratori 'propria tradidisti) cum ego praetor Rho·-
dum oeni em, ec cum stimmo ilio doctore istius disciplinae Apol·
Ionio ea, quae a Panaetio acceperam, contuh’st'em, irrifit ille
quidem, ut solebat, philosophiam. ubi voc. phi esophiam sensam
repetit pron. Haec: nam >qum.» oratori propria tradiderat Craffus,
ipsa erat philosophia. Simile cst, quod de Or. Ι, 37, 169. legitur:
Quid erge hoc fieri turpius aut dici potesi, quam eum, qui hane
personam susceperit - - labi, ubi hoe, quod ad praecedentia spec-
tat, explicatur tota ῥήσει, quam enm - tabi; de quo pleonanmo egi
nd Fin. 1, 6, 19. (Misc. philol. II, ι, p. 99. 3, p.. 85.) Cf.

’ Gramm. gr. maj. §- 450. min. §. 468. ἅ.

Sed illa jam ad id anacoluthorum genua pertinent. in quo forma
orationis, ante parenthefin- instituta, commutatur. Hujus generis nune
alia quaedam adjiciam. Tuae. Qu. V, 29, 82. fic vulgo legebatur:
Melius equidem afferre nihil poffum: sed a te impetrarim liben-
ter, ut, nifi mo stum stc, quoniam te nulla* viniula impediunt
ullius certae disciplinae, li asque ex omnibus, quodeunque te
maxime specie veritatis movet, ‘quod paulo ante Peripateticos
veteremque Academiam hortari videbare, ut stne retractatione li-
bere dicere auderent, sapientes effe sem er &wiffam-s, ia aelim
audire, quemadmodum his putes confirmantium effe id dicere.
Davifius eumque secutus Ernesti ut ante mfi molestum stc, e codi-
cum nonnullorum auctoritato deleverunt, tanquam inutile et qno ora-
tio nimis intricata fiat. At unde librarios id affumfiss'e dixeris? Dc-
leviffe illos, quod ad nullum 'verbum referre possent, nihil mirum.
Tum verba: impetrarim libenter unque ad beatiffimos parenthesi in-
clufit Ern. ut verba a te id⁴velim audire cohaererent: quam oratio-
nis formam vix quisquam pro Ciceroniana agnoverit. Quum enim
verba: a ce impetrarim libenter et ae te velim audire sensu nihil
inter se differant, fit, ut in parentheseos initio dicatur, quod denuo
inculcetur post parenthesin. Imo Cicero orationem fic instit-uit, ac si
dicturus effet: fed a te impetrarim libenter, ut, nifi molestum fit,
nobis demonstres, quemadmodum Peripateticis veteriqueAcademino
putes* consentaneum effe dicere, sapientes effe semper beatiffimos. Ul-
tima praeposui-t, ut nobis demonſtres, qnod paulo ante Peripateti-
cos veteremque Academiam hortari videbare, ut - beatiffimos‚ id
(n. hoc ipsum sapientes effe semper beatiffimos) velim audire etc.
Ita multia interjectis constructionem immutat et, quod fieri solet, sen-
sum verborum a te impetrarim libenter repetit verbis velim audire.
Similiter ut verbo, quo referatur, deffitutum cst Off. ΙΙΙ, 10, 45.
quem locum in superiori prolusione p. 9 adscripsi, et nmilia omioni·

